# Задания для самостоятельное работы. Глава 5.

1. **DONE** Напишите программу, в которой описан статический метод для вы­числения двойного факториала числа, переданного аргументом методу. По определению, двойной факториал числа n (обозначается как n!!) - это произведение через одно всех чисел, не больших числа n. То есть n! ! = n х (n - 2) х (n - 4) х ... (последний множитель равен 1 для нечетного n и равен 2 для четного n).Например, 6!! = 6 х 4 х 2 = 48 и 5!! = 5 х 3 х 1 = 15. Предложите версию метода без рекурсии и с рекурсией.

2. **DONE** Напишите программу со статическим методом, которым вычисляется сумма квадратов натуральных чисел 1^2 + 2^2 + 3^2 + ... + n^2. Число n передается аргументом методу. Предложите версию метода с рекурсией и без рекурени. Для проверки результата можно использовать формулу 1^2 + 2^2 + 3^2 + ... + n^2 = (n * (n + 1) * (2 * n + 1)) / 6

3. **DONE** Напишите программу со статическим методом, которому аргументом передается целочисленный массив и целое число. Результатом метод возвращает ссылку на новый массив, который получается из исходного массива (переданного первым аргументом методу), если в нем взять не­сколько начальных элементов. Количество элементов, которые нужно взять из исходного массива, определяются вторым аргументом метода. Если второй аргумент метода больше длины массива, переданного пер­вым аргументом, то методом создается копия исходного массива и воз­вращается ссылка на эту копию.

4. Напишите программу со статическим методом, аргументом которо­му передается символьный массив, а результатом возвращается ссылка на целочисленный массив, состоящий из кодов символов из массива­ аргумента.

5. Напишите программу со статическим методом, аргументом которому передается целочисленный массив, а результатом возвращается среднее значение для элементов массива (сумма значений элементов, деленная на количество элементов в массиве).

6. Напишите программу со статическим методом, аргументом которому передается двумерный целочисленный массив. У метода, кроме аргумен­та-массива, есть два неинициализированных аргумента. Результатом метод возвращает значение наибольшего элемента в массиве. Неинициализиро­ванным аргументам присваиваются значения индексов этого элемента.

7. Напишите программу со статическим методом, аргументом которому передается одномерный символьный массив. В результате вызова мето­да элементы массива попарно меняются местами: первый - с послед­ним, второй - спредпоследним и так далее.

8. Напишите программу с перегруженным статическим методом. Если аргументом методу передается два целых числа, то результатом возвра­щается ссылка на целочисленный массив, состоящий из натуральных чисел, а первое и последнее число в массиве определяется аргументами метода. Например, если передать аргументами числа 2 и 4 , то результа­ том будет массив из чисел 2 , 3 и 4 . Если аргументами методу передаются два символьных значения, то результатом возвращается ссылка на мас­сив, состоящий из последовательности символов, а первый и последний символы определяются аргументами метода. Например, если передать аргументами методу символы ' В ' и ' D ' , то в результате получим мас­сив из символов 'В', 'С' и 'D'.

9. Напишите программу со статическим методом, аргументом которому передается произвольное количество целочисленных аргументов. Резуль­татом метод возвращает массив из двух элементов: это значения наиболь­шего и наименьшего значений среди аргументов, переданных методу.

10. Напишите программу со статическим методом, которому передается текст и произвольное количество символьных аргументов. Результатом возвращается текст, который получается добавлением в конец исходно­го текста (первый аргумент метода) символьных значений, переданных аргументами методу.